（玲琳(れいりん)：慧月(けいげつ)の声）
莉莉(りーりー) どうしたのですか？
（莉莉）どうもこうも
あの冬雪(とうせつ)とかいう
暑苦しい筆頭女官
どうにかしてくださいよ
と… 冬雪が何か？
おとといの夜
雛女(ひめ)様が眠りにつかれたあと…
え？
（冬雪）利き手が使えないせいで
止血が甘いようです
巻き直します
（莉莉）そのあとに また…
（扉が開く音）
（莉莉）あっ…
こ… 今度は何？
（冬雪）こんな環境に
玲琳様を置いてはおけません
模様替えを手伝いなさい
はあ～？
（玲琳：慧月の声）
それで 部屋の様子が
変わっていたのですね
さらなる迷惑は そのあとです
えっ…
そもそも 黄麒宮(こうきぐう)の人間が
朱駒宮(しゅくぐう)に来るのは
掟(おきて)破りだから
いいかげんにしろって
追い返したら
朝方になって…
（打ちつける音）
あっ…
何して… えっ？
壁をずらしました
（莉莉）はい？
（冬雪）もともとの壁は
色が剥げていて
もはや境界とも言えなかったので
新しい壁に色を塗りました
（莉莉）はあ…
よって ここは今
どこにも属さぬ公共空間
へえ…
誰でも自由に行き来ができる
なんとあっぱれな根性でしょう
さすがは冬雪です
（莉莉）感心するとこかよ！
それ以降は もう…
玲琳様のご体調はいかがか？
目覚めた時の水あみに清水を
お召し物と髪飾りです
しまいには…
お前には護身術を教えよう
い～！
おかげで全身 筋肉痛だし
冬雪は わたくしの
武術の先生でしたから
幸い 昨日は 雛宮(すうぐう)で
黄(こう) 玲琳様の回復を祝う
茶会があって
準備のために しぶしぶ
あの女が退場してくれたと思ったら
今度は…
金(きん)家 玄(げん)家 藍(らん)家が
お見舞いの品を次々 持ってきて
対応に追われて…
こんなに…
いろいろと大変だったのですね
ありがとう 莉莉
あとは わたくしが整理して
礼状を書きますので 少し休んで…
（莉莉）は？　何 言ってんの？
あんたの手 全治１か月だからね
今日 何もせずに
寝とくのが仕事だから！
分かりました
（おなかが鳴る音）
あっ…
先に食事にしましょうか
はい
♪～
～♪
（２人）いただきます
（莉莉）こちらは 金 清佳(せいか)様が
御自(おんみずか)ら お持ちになったものです
（清佳）別に
心配なんてしていなくてよ
ん～ おいしい
ん～ ホントだ
莉莉 かんざしの件なのですが
わたくし 清佳様は
関わっていないと思うのです
こうした場面で 清佳様は
ケガ人にも食べやすい果物を
ご自身の手で贈ってくださる
気に入った相手には
自ら果物を贈り
気に入らない相手には
自ら水を浴びせに行く
（莉莉）あの時も そうでしたね
そういう潔いお方だと思うのです
では あたしを脅した白練(しろねり)の
金 雅容(がよう)は
独断で動いていたのでしょうか
勝手に主人の意思を忖度(そんたく)して…
それほど忠誠心の高い
女官であれば
清佳様が把握していないはずは
ないと思うのです
もしかしたら 金家の淑妃様が
指示なさったのか…
でも 何かが引っかかります
ごめんなさい 莉莉
落とし前をつけると
大見得(おおみえ)を切ったくせに
まだ核心に近づけず…
いや いいですよ
ていうか
あたしは もう このまま
流してくれてもいいんですから
それはできません
わたくしの一等大切な
かわいい女官を傷つけられたまま
何も お返しできないだなんて
（骨を鳴らす音）
（莉莉）ヒェッ…
（ノック）
（２人）ん？
冬雪でしょうか？
あのたたき方は違いますね
鷲官長(しゅうかんちょう)様
（辰宇(しんう)）目が覚めたか
え…
はい おかげさまで
（辰宇）
武官が愛用する鎮痛の軟膏(なんこう)だ
体調は その後 どうだ？
ええ 順調に
回復に向かっております
何しろ わたくし
頑丈ですので ええ
男でも難儀する強弓(こわゆみ)を
夜まで引き続ける女があるかと
正気を疑った
だが 美しい射形(しゃけい)だった
あ… ありがとうございます
それは 恐悦至極に存じます
しかし 玄家以外の雛女が
なぜ 突然 弓を引いたのか
あっ…
（辰宇）お前の顔つきも 以前と
ずいぶん違う気がするのだが
あ… それは
まだ本調子では
ないからでしょうか
ねえ？　莉莉
ヘヘヘ… ですね
あの…
わたくし 鷲官長様に
お聞きしたいことがあったのでした
何だ？
先日 金家に
雅容という上級女官はいないと
伺ったのですが
儀式の時 話していたことか？
そこで 女官が かんざしを
盗まれたという話も出ましたが
鷲官への届け出も
あったのでしょうか？
ああ
たしか ひと月ほど前に
さようでございますか
金家は その前も
白練の衣が盗まれたと
騒いでいたので
よく覚えている
え？
（玲琳）金 雅容という女官は
存在しない
そして 白練の衣が盗まれていた
誰かが金家の仕業と見せかけ
朱(しゅ) 慧月への嫌がらせを指示した
…と考えるのが妥当ですよね
慧月様は
想像以上に 根深い悪意に
さらされている気がします
（慧月･玲琳の声）
ハァ ハァ…
（武官）殿下のお戻りだ
開門！
（ノック）
（中級女官）出てきなさい 莉莉！
貴妃様に断りのひと言もなく
朱駒宮の壁を動かすとは
一体 何事です
ここは わたくしが
主人を いきなり
突き出す女官がいますか
横になっていてくださいよ
はいはい 何でしょ
（中級女官）
一体 何なんですか あの壁は
どうして
このようなことになったのか
説明してください
（玲琳）慧月様は今
どうなさっているのでしょうか
慧月様　聞こえますか？
どうか わたくしを
呼んでくださいませ
お話ししたいのです
ハッ…
（慧月：玲琳の声）黄 玲琳
わたくしを
助けて
（玲琳：慧月の声）慧月様！
まあ すごい
本当に つながりましたわ
わたくしたち
なんと気が合うのでしょう
あなたって いつも楽しそうね
あ… 慧月様
わたくしのお渡しした薬湯は
すべて飲まれました？
（慧月：玲琳の声）飲んだわよ
でも もう
わたくしは おしまいだわ
冬雪に入れ替わりを
知られてしまって
言われたのよ
命が惜しくば ここから出るな！
（扉が閉まる音）
（慧月：玲琳の声）
それ以降 誰も来ないの
わたくしが忌払(いみばら)いのため
閉じこもったことにすると
言ってたけど
きっと ウソよ
今頃 真相を
言いふらしてるのだわ
皇后陛下も
尭明(ぎょうめい)殿下も
きっと わたくしを
処刑なさるわ
慧月様
冬雪には わたくしが
言って聞かせますので
事態が完全に露見する前に
入れ替わりを解消すれば
よいのではございませんか？
ハッ…
それで済むわけがないでしょう！
皆が わたくしを
責めるわ
わたくしは いたぶられ 殺される
誰からも見限られて…
うっ… うう…
悲しいことを おっしゃらないで
少なくとも わたくしは
一緒に この問題を解決したいと
思っております
それに
慧月様には 後見の朱貴妃様も
ついていらっしゃるでは
ありませんか
貴妃様ね…
ハ… ハハ…
聞いてちょうだい
わたくしの
この病も この入れ替わりも
仕組んだのは 朱貴妃なの
え？
（雅媚(がび)）ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ…
くっ…
（慧月：玲琳の声）
蠱毒(こどく)という呪術を知っていて？
え… ええ
虫さんを
つぼの中で共食いさせて
得る毒ですよね
（慧月：玲琳の声）そうよ
でも 虫を
ただ共食いさせるだけでは
まじない程度の効果しかないの
正しい儀式と呪文を与えて
ようやく威力を得る
わたくしは その蠱毒によって
苦しめられたのよ
だから 薬湯だけでなく
破魔の弦音(つるね)で回復したの
つまり この病は
呪いだったということよ
呪い…
それは 入れ替わりの直後
金 清佳から贈られてきた香炉に
仕込まれていたの
でも 本当は
金家から贈られたものでは
ないはずよ
あっ…
（玲琳）金家の仕業と見せかけた
かんざしの時と同じ
だって あの蠱毒 蜘蛛(くも)の型は
わたくしと
あと１人しか知らないから
その あと１人というのが…
朱 雅媚
かつて わたくしから
聞き出した術を用いた
あのお優しい朱貴妃様が…
今 思えば
入れ替わりを
決意させたのも
あの人の
ひと言だったわ
あなたも
玲琳様のように
なれればよかったのに
ねえ…
恐らく 入れ替われば
２人とも すぐに死ぬと
踏んでいたのね
あなたは獣尋(じゅうじん)の儀で
わたくしは
虚弱な体質と蠱毒によって
そんな…
ですが 他家のわたくしは
ともかく
なぜ 慧月様のことまで…
わたくしは口封じよ
あの人は 禁術が使えるから
わたくしを雛女に選んだだけ
死なれても ちっとも惜しくない
本当に滑稽だこと
わたくしは
やはり独りだったのだわ
惨めで
誰からも いいように扱われ…
慧月様…
（慧月：玲琳の声）
わたくしの願いはね
乞巧節(きっこうせつ)でのわたくしの願いは
本当に あの瞬間
叫んだとおりだった
（慧月）忌々(いまいま)しい女
消えるがいいわ！
でも あれは
自分に向かって叫んでいたのよ
わたくし
消えてしまいたかったの
それで あなたになりたかった
誰からも愛される
胡蝶(こちょう)のようなあなたに
でも 無理だった
どうしてかしら
わたくしは 今
入れ替わる前よりも
もっと自分が嫌いで
しかたがない
ねえ 黄 玲琳
あなたは
わたくしを殺してもいいわ
極端なお方ですね
それは つまり
“ごめんなさい”ということで
ございましょう？
ハッ…
謝罪を通り越して
いきなり殺せとおっしゃるなんて
本当に苛烈(かれつ)なお方
まるで炎のように
まさしく 火をつかさどる
朱家の雛女君でございますね
うっ…
わたくし
慧月様の その喜怒哀楽が
はっきりしたところが好きです
な… 何を言うのよ
思うがままに
感情を表現されるお姿は
とても心地よいです
（慧月：玲琳の声）
雛宮のドブネズミと―
呼ばれてきた女なのよ
ありえないわ！
なぜ 慧月様は そんなに
ご自身への評価が厳しいのです？
すてきな点を
たくさん お持ちなのに
ないわよ そんなもの！
（玲琳：慧月の声）ありますよ
まず 禁術が使えますでしょう？
入れ替わりという
大それたことを実行する力と度胸
あと 痛々しいほどの
感情の強さも
（慧月：玲琳の声）嫌みなの？
それから根性も
その体の苦痛と
戦い続けたのですから
分かっているの？
わたくしは あなたを
死に追いやろうとしたのよ
（玲琳：慧月の声）
でも できなかった
あっ…
（玲琳：慧月の声）
結局 あなた様がなさったのは
わたくしに健康な体を貸し
幸せにしてくれただけ
フッ…
慧月様なんてね えーと…
所詮 人を不幸にする才能なんて
ないのですわ！
オホホホホッ オ… オホホッ
何のまね？
悪女のまねでございます
どうでしょう
悔しさをばねに
元気が出たりはしません？
フッ…
下手くそにもほどがあるわ
黄 玲琳
ごめんなさい
本当に悪かったわ
いいえ こちらこそ
病を10日近くも肩代わりさせて
慧月様と こうして
お話ができて よかったです
実は わたくしたちが
入れ替わったあと
金家の女官を装い
朱 慧月に害を及ぼそうとする者が
いたのですが
その理由も分かった気がします
あっ… 貴妃様ね
でも なぜ そうまで
執拗(しつよう)なのかが分かりません
最初は 計画を邪魔するあなたを
排除したかったんだと思うわ
計画を邪魔する…
（慧月：玲琳の声）
それが 今は あなたから
事情が漏れることを恐れている
（玲琳：慧月の声）あっ まさか…
貴妃様の真の目的はね 恐らく…
（ノック）
（莉莉）雛女様　大変です！
莉莉？
（莉莉）尭明殿下が お越しです
急ぎ お支度を！
（２人）はい？
い… 入れ替わりのことを
お知りになったのかも
いえ きっと
まだ ご存じではないでしょう
殿下のご性格なら
真っ先に慧月様のところに向かって
拷問から始めるでしょうし
脅しなの？
とにかく
ここは わたくしが何とか
慧月様として ふるまえば…
とにかく 一度 消しますね
（息を吹きかける音）
（尭明）朱 慧月　起きているか？
（莉莉）雛女様　開けますよ
は… はい 起きております
（玲琳）ハッ… 悪女らしくでした
（尭明）それを持て
はい
側(そば)づきの女官以外は下がれ
（中級女官たち）はっ…
（玲琳）悪女らしく 悪女らしく
（玲琳：慧月の声）あの…
わたくしは 出血しているので
殿下を招き入れるのは
心苦しいと言いますか…
ほう？
辰宇や金 清佳
黄家の女官の出入りは許すが
俺は受けつけないと？
うっ…
ですが このように
見苦しい姿でございますので
フン… 今さら
ジメジメとした場所だ
あ… べ… 別に
ジメジメとなどしておりません
最高の場所ですわ！
（尭明）こんな場所にいたのでは
治る傷も治るまいと言っている
本宮の最奥 紫龍泉(しりゅうせん)でくみ
祈祷(きとう)を済ませた水だ
傷を清めるのに使うといい
（莉莉）
紫龍泉って あの神秘の水の？
お前が手のひらを痛めるほどに
破魔の弓を引いたことは
辰宇から聞いている
このような貴重なものを
わたくしに？
勘違いするな
玲琳の見舞いにと思い
くみすぎただけだ
はあ…
とはいえ 俺自らがくんだ水だ
ん？
何だ 要らないのか？
えっ いえ そんなことは…
見せろ
あ…
（尭明）何だ これは
あ… えーと…
すり傷ということに
分類上はなりますでしょうか？
その域を超しているだろう
痛まないとでも言うのか？
いえ まあ
痛みはするのですけれども…
そうですね
痛みます ものすごく
（尭明）なぜ そこで笑う
最近のお前は奇妙だな
あっ… いえ そんなことは…
（尭明）玲琳の熱は
弦音が聞こえると同時に
引き始めたと聞いた
その点では お前に感謝している
それから 反省も
これまでの行いが
行いだったとはいえ
お前の誠意を疑い 罵った
その態度は不誠実だったと思う
すまなかった
あ…
いいえ
わたくしが したくてしたことを
殿下から感謝されたり
わびられたりする道理は
ございません
お前…
はい？
ずいぶん 変わったのだな
（莉莉）あーっと
大変です 雛女様！
貴重な冷水が布から垂れて
殿下のお召し物にー！
入れ替わりの露見 ダメ 絶対！
ハッ！
（玲琳）悪女的言動でした…
（玲琳：慧月の声）…と
あたかも殊勝に聞こえる発言は
実は ウソで
本音を申しますと
黄家の雛女様は わたくしに
感謝してしかるべきだと
思っております
む… 何だと？
殿下は かの方に対して
過保護なのです
雛宮の主(あるじ)として
公平を心がけるべきでは？
（尭明）胡蝶とドブネズミに
等しく ほほ笑みを向けていたら
それこそが
不公平というものだろう
その呼称は
何とかならぬものでしょうか？
そもそも ネズミさんは
愛らしくございません？
むしろ 蝶さんだって
蛾(が)さんと
紙一重ではございません？
玲琳を蛾呼ばわりする気か？
（辰宇）失礼いたします！
殿下　黄麒宮で異変が
どうした 玲琳の身に何か？
皇后陛下が お倒れです
あっ…
何だと？
黄 玲琳殿が
苦しめられていたのと
同じ症状のようです
（尭明）同じ？
（辰宇）昨日 突然 体調を崩され
今では 水も飲めぬほど
陛下のご意向で
秘されていたようですが
もはや 伏せてはおけぬと
女官より報告がありました
伝染病か？
いいえ
きっと 呪いです
♪～
～♪